Мне всегда казалось абсурдным и непонятным разделение человеческого общества на отдельные расы.
Поэтому для сегодняшнего калейдоскопа я решила углубиться в эту тему, чтобы попытаться найти, откуда это произошло.
Итак, давайте теперь вместе посмотрим, что интересного я нашла.
Происхождение или этимология слова «раса» не совсем ясна.
Ученые больше всего склоняются к двум базовым теориям.
Первое произошло от арабского слова «раз», которое означает «голова», «начало» или «происхождение».
И вторая теория – это слово произошло от латинского слова «ратио», перешедшим в итальянский язык как «разза», а потом и в другие языки.
Термин «раса» с XVI века в биологическом смысле встречается как квалификационный термин, аналогичный виду или классу.
В XVIII веке можем найти во французских словарях немного другое значение, где этот термин обозначал скорее благородное происхождение людей.
Собственно, группу людей, которая происходит из какой-то одной, как они говорили, чистой крови, какой-то исключительный род.
Однако первые упоминания о разделении людей на разные нации, расы, или общество, которое делится на господ и рабов, или первые попытки облагородить какого-то идеального человека,
можем найти намного раньше, например, в мифической Атлантиде, о которой уже говорилось.
Там как раз передовые научные открытия, такие как продление человеческой жизни за видовой предел, были использованы в харесных целях горстка людей.
Они объявили себя бессмертными и замахнулись на роль сверхлюдей, богов, которым остальные должны служить.
Здесь можно увидеть, что в сознании людей начинают постепенно вкладываться убеждения, что цель человеческой жизни – это не спасение души, а спасение тела.
Разделение людей на господ и рабов или на разные расы – это не просто идеология.
Если примем факт, что это действенный прием власти, то тогда во всем этом появляется смысл.
Идея разделения на господ и рабов использовалась диктаторами в разное время.
Мы можем увидеть, что Атлантида стала одним из символов формирования социальных идеалов именно потребительского общества.
Возьмем, например, Платона, которого очень вдохновила Атлантида.
В своей работе государства он призывал, чтобы лучшие мужчины сходились только с лучшими женщинами, чтобы вывести превосходную породу.
И также призывал, чтобы хилые и больные люди были уничтожены.
В том же духе размышлял и Герберт Спенсер, который побуждал нас брать пример для подражания в природе.
Он дословно говорил – давайте подражать природе.
Борьба сильных против слабых.
Сильные побеждают, и так и должно быть.
Давайте еще посмотрим на литературу.
Некоторые хорошо известные литературные произведения, которые пользуются большим успехом в мире и часто входят в школьную программу, вдохновили ряд диктаторов, о которых много пишется в учебниках истории.
Например, Александр Македонский любил произведения Гомера «Илиада» или древнейшего в мире эпос «Эпос о Гильгамеше», который отражает сцены битвы между народами древними сапатами с описанием различных сцен насилия.
Можем продолжать.
Лидер эссес Генрих Гиммлер был вдохновлен книгами об атлантической цивилизации.
Имел их целую библиотеку, включая «Космологическую доктрину вечного льда» Гербегера о высшей расе, так называемой расе Господ, которой позже был вдохновлен и Гитлер.
Гитлера также заинтересовала российский настроенный эссе о неравенстве человеческих рас французского графа Габбина.
Хотя в 30-е годы ХХ века антропологи и биологи объявляют разделение на расы ненаучным и доказывают единое происхождение человечества.
Например, у нас в Чехии в 1934 году учебная академия наук опубликовала научный труд под названием «Равенство человеческих рас».
Тем не менее, в последующие годы человечество, как мы знаем, стало свидетелем геноцидонации, Холокоста.
И по сей день мы можем в художественной и научной литературе наблюдать традиционное разделение человеческого населения на 3-5 рас, негроидное, монголоидное, европеоидное, а также еще австралоидное и копоидное.
В 1972 году американский биолог-эволюционист Ричард Левантин публикует результаты своих исследований.
Он утверждает, что человеческая популяция на 99,9% генетически идентична.
На его работы опирался, например, наш чешский генетик Вацлав Соку.
Он также является антропологом и написал работу «История антропологии».
В ней намного ссылается на известного генетика Стива Джонса, который, среди прочего, обнаружил, что большее количество различий мы можем найти внутри одной расы, а не между разными расами.
Это означает, что носители различий – это не группы людей, а отдельные люди.
Сейчас в Карловом университете преподает очень популярный генетик, теолог, а также доктор медицинской этики Марек Орковаха.
Он сказал, что все семь с половиной миллиарда людей – на самом деле двоюродные братья и сестры.
А незначительное различие, например, в цвете кожи является результатом конвергентных мутаций, которые возникают в результате того, что мы живем в разных климатических условиях,
потому что севернее и южнее от экватора меньше солнечного света, а более светлая кожа лучше усваивает витамин D.
Также был сделан вывод, что в действительности не существует того, о чем говорил Платон, то есть идеальный человек.
Приглашаю вас вместе посмотреть фрагмент с Игорем Михайловичем Даниловым,
где Игорь Михайлович по-человечески подтверждает слова, которые говорили учёные.
Человек дуален, и человечество дуально.
Есть духовная составляющая, а есть звериная.
То есть, скажем так, заведомо мёртвая часть, которая не может иметь отношения к духовной или бессмертной части, к Душе или ещё к чему-то, скажем, к духовному.
Поэтому развиваться может и наша звериная составляющая.
Почему? Потому что у нас есть такое понятие, как разум, наше сознание. Правильно?
Существуют в этом мире, в нашем, ну не в нашей сфере, а вообще в нашем мире, где мы существуем,
существа, потому что они не человекоподобные, а не существа.
Человек опять-таки дуален, он одухотворён и одушевлён.
Есть человеческая раса, она многообразна в своём проявлении,
выглядят по-разному, но это вся их суть — это человечество.
Почему? Что отличает человека от других?
Наличие Души, наличие Личности и наличие сознания.
Вот три единства, да, такое вот скажем.
Неважно, в какой форме и обличии оно получается.
Форма может быть до смешного разная.
Это не играет в сути.
Почему? Разные условия существования.
Вот мы привыкли к такой вот нашей биологической жизни,
вот таких вот оптимальных условиях.
Измени условия — всё изменится.
Мы начнём мутировать, адаптироваться,
и у нас вырастут жабры, хвосты или ещё что-то, да?
Ну вот какая-то такая вот особенность произойдёт.
Это условия нашего обитания, которые вот…
Вот так и выглядим.
Но если мы глянем, то, в принципе, вся биологическая жизнь,
она в ДНК, она где-то схожа.
Да, как говорится, люди смотрят на верхушки деревьев, а корни не видят.
Форма может быть разная, но суть в человечности.
До сих пор мы имели дело только с материальным,
внешними признаками, интеллектом,
то есть тем, на что обычно может повлиять генетика.
Однако человек состоит не только из материальной составляющей.
Он также имеет духовную составляющую,
которая независимо от генетики
означает возможность собственного свободного выбора,
способность создать и любить.
Это отличает человека от других живых организмов.
Я думаю, это прекрасно выражено в цитате Артура Конан-Дойла.
«Человек — это душа, заключенная в тело животного».
Или слова Игоря Михайловича Данилова
из книги и одноименной передачи «Сознание и личность.
От заведомо мёртвого к вечно живому».
До восьмого дня человек ничем не отличается от животного,
потому что на восьмой день после рождения человек,
как, скажем, сосуд, заполняется душой человечества,
а душа создает личность.
А личность — это тот, кто внутри нас делает выбор.
Часто мы можем, как представители одной расы,
расы человечества, идти друг против друга
и относиться к другим так, как будто мы даже не считаем их людьми.
И наоборот, мы знаем ряд примеров человечности,
когда человек полностью забыл о себе,
поставил на первое место другого.
Не колебаясь, рисковал своей жизнью, спасая других.
Сущность человека двойственна и содержит как животную,
так и духовную часть, душу.
Если у животного смысл жизни только в выживании,
борьбе за собственную жизнь,
то человек предназначен для чего-то высшего,
для трансформации в духовное существо
через подтверждение человечности,
через выбор в пользу духовной части внутри себя.
Человек является основным элементом общества,
как клеточка человеческого тела.
Так же, как и состояние каждой отдельной клет
отражается на общем состоянии организма,
так и выбор каждого человека отражается на состоянии общества.
Вот почему так важно, чтобы каждый человек осознал свою двойственность
и возможность выбора между животной и духовной природой.
Часть духовного мира в человеке
определяет ценность человеческой расы.
В чём конкретно она состоит?
Давайте посмотрим на фрагмент из передачи с участием Игоря Михайловича Данилова.
В чём ценность человеческих рас?
Вот как раз в том, что мы являемся носителями
самой чистой и самой сильной энергии в мире.
Той энергии, из которой создано всё.
Вся наша Вселенная во всех своих 72 измерениях.
А человек является как раз носителем чистейшей этой энергии.
Ну, вот она и интересна.
Да, во Вселенной есть миллиарды и миллиарды обитаемых планет,
на которых есть миллионы различных человеческих рас, говоря нашим земным языком.
Между собой они различаются только разной степенью развития.
Однако всех их объединяет одно.
Они одушевлённые создания, обладающие правом выбора и способностью созидать.
Человек чувствует в себе некую уникальность, о которой здесь говорилось.
Однако эта уникальность не заключается в каком-то превосходстве
над другими живыми организмами.
Потому что, как оказалось, ДНК у всех живых организмов очень похожи.
И это не уникальность или превосходство какой-либо группы людей над другими.
Потому что все мы рождаемся свободными и равными, как уже говорилось.
Генетически мы на сто процентов идентичны.
На мой взгляд, эта уникальность или ценность человеческой жизни заключается в том,
о чём только что во фрагменте говорил Игорь Михайлович Данилов.
И заключается именно в том, что мы являемся носителями в себе
самой чистой энергии во Вселенной.
Энергии, которая всё сотворила.
Об этом, вероятно, знал советский астроном Николай Кардашов.
В 1964 году он создал шкалу, которая оценивает степень развития цивилизации,
потому насколько эффективно и в каком количестве данная цивилизация может использовать энергию.
Но для того, чтобы эту энергию можно было эффективно использовать, нужно облагораживаться.
Однако облагораживаться не снаружи, как имели в виду, например, нацисты или Платон.
Вовсе нет.
Нужно воспитывать в себе человечность, любовь, то есть божественную силу.
Здесь можно привести цитату Сати Сайбабы.
Есть только одна религия, религия любви.
Есть только один язык, язык сердца.
Есть только одна раса, раса человечества.
Есть только один Бог, и Он везде сущ.
В этом большую роль играет именно выбор каждого человека.
Ведь, как известно, бесчеловечные поступки в концлагерях совершали не психопаты, насильники или садисты.
Это были люди такие же, как мы, часто очень умные, здоровые физически и психически.
После войны многие люди задавались вопросом,
что это за нация, которая могла совершать эти зверства?
Я думаю, что следовало бы задать другой вопрос, какая нация не способна на это?
Нет плохих и хороших людей.
Все мы двойственны, как уже было сказано.
Есть только те, кто внутри себя выбирает зло или добро.
Изменения, естественно, должны начаться с каждого из нас.
Иначе нам не помогут даже идеально написанные законы.
Примером может служить тот факт, что во всеобщей декларации прав человека, которая действует с 1948 года,
в первом пункте говорится, цитирую,
«Все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах».
Однако даже после 1948 года во многих местах мира так и не действовали соответствия с этой декларацией.
Конечно, идеально было бы создать в обществе такие условия,
чтобы то низкое и нечеловеческое, то есть животное часть,
не могло в нас развиваться, и наоборот, чтобы полностью поддерживалась и взращивалась духовная,
человеческая и созидательная часть.
Благодаря которой каждый человек как представитель духовного мира обладает бесконечной ценностью.
Таким образом, судьба человеческого общества зависит от выбора каждого человека.
Поэтому, чтобы достичь хотя бы первого этапа развития цивилизации,
необходимо осознать, что мы единое целое, одна раса человечества.
Необходимо объединиться и научиться эффективно использовать чистейшую форму энергии,
носителями которой мы являемся.
А сейчас я передаю слово Веронике, которая объяснит нам разницу
между объединением в обществе с потребительским форматом
и объединением с созидателем в обществе.
Вероника, тебе слово.
Добрый день, друзья!
Когда мы хотим выразить на словах наше сотрудничество, взаимопомощь и поддержку,
мы часто используем фразу «тянуть вместе за одну веревку».
В ходе такого сотрудничества мы можем даже не заметить,
что на другой стороне веревки в тот же момент находятся другие люди,
может быть, даже очень близкие нам люди.
Таким образом, перетягивает веревку коллега против коллеги,
группа людей с одним мнением против другой группы,
нация против нации.
Таким образом, это не настоящее объединение,
а просто одна группа людей объединилась против другой.
На одной стороне возникает ощущение победы,
на другой — поражение.
Если мы эту натянутую веревку ослабим и свернем ее по кругу,
а посредине представим точку,
то это есть наша общая цель — созидательное общество,
чтобы все могли жить хорошо.
Таким образом, меняется вся ситуация,
и меняется внутренняя установка человека.
Каждый член круга важен для достижения цели,
и без него определенная часть круга осталась бы пустой.
Каждый человек приносит уникальный и своеобразный взгляд на ситуацию.
Если у нас общая цель,
то наше разнообразие просто не может быть источником бесконечных конфликтов.
А наоборот, это расширяет разнообразие и богатство совместной жизни.
Все люди помогают друг другу,
и благодаря этому может начать расти вся цивилизация.
Круг поднимается.
Если на него посмотреть сбоку, как бы в 3D,
то можем увидеть спираль, наматывающуюся вокруг оси вверх.
Именно такое поднятие в нашей актуальной ситуации необходимо.
Потому что сегодня ни один человек не может быть уверен в завтрашнем дне по разным причинам.
По причинам здоровья, экономических или климатических.
Мы способны решить все эти проблемы, если начнем двигаться вперед,
как единая целая от потребительской системы к созидательному обществу.
Спасибо.
Спасибо, Вероника, за прекрасное наблюдение.
Интересно, что о процессе объединения на практике,
о том, каким образом всё общество может жить в мире и гармонии,
мы найдём немного информации.
Система потребительского общества нас убедила, что объединение невозможно,
потому что при объединении потребительская система перестаёт существовать.
Так что же объединением не является?
Объединение — это, безусловно, не борьба с другими людьми.
Объединение не значит коллективизацию или необходимость отдавать своё имущество
или денежные средства в пользу общества.
Объединение не значит потерю идентичности,
но значит применение очередной идеологии власти,
в результате которой появляется масса одинаково мыслящих и одинаково действующих людей.
Объединение невозможно, пока доминирует эгоизм, зависть, страх, соперничество,
потребность побеждать других.
Все эти проявления нас разделяют.
В конце концов, мы каждый день видим вокруг себя,
в потребительской системе всё, что делает объединение невозможным.
Итак, давайте разберёмся, что же объединением является.
Практическим примером этого послужит создание данного калейдоскопа.
Объединение является активным,
когда никто никому не говорит, что ты должен сделать,
но каждый протягивает руку помощи там, где видит,
где чувствует, что может её подать.
Человек всё время изучает новую информацию, которая его заинтересовала.
Мы все, люди разных профессий,
в своё свободное время занимались поиском и обработкой материалов
для создания и монтажа видео,
записью интервью, письменным устным переводом, технической поддержкой.
Объединение является эффективным.
За один месяц мы успели подготовить конференцию длительностью более 10 часов,
которая синхронно переводится на 11 языков
и содержит огромное количество новых взаимосвязей и взглядов на мир.
Одновременно с этим мы готовим на следующую неделю
Всемирную конференцию «Созидательное общество. О чём мечтали пророки?»
с запланированным синхронным переводом на 47 языков,
и это число продолжает расти.
Сталкивались ли вы когда-либо с настолько масштабными глобальными проектами?
Напомню лишь, что всё происходит без какого-либо финансирования со стороны.
Это всё мы делаем в своё свободное время.
Есть объединение в любви,
то есть без проявления эгоизма, с поддержкой и взаимопомощью.
Объединение не присваивает успех себе.
За речью каждого из нас, кого вы видите на экране,
открывается работа огромного количества других людей,
без которых мы бы сделали намного меньше.
И наоборот, с каждым человеком, который присоединится,
мы сможем сделать намного больше.
Объединение является открытым.
Каждый может присоединиться в любое время,
ведь есть много сфер, в которых нам нужно разобраться вместе.
Мы пока реализуем наше объединение в свободное время в малом масштабе,
и мы можем перейти к такому устройству общества,
где вся наша жизнь будет проходить в гармоничной
и взаимно поддерживающей атмосфере объединения.
Объединение является добровольным.
Невозможно заставить человека объединиться.
Невозможно насадить Созидательное общество к новую систему.
Объединением можно жить,
если большинство людей это добровольно выберет.
И наш проект является одним из доказательств того,
что объединение возможно.
Если вы смотрите эту передачу,
то весьма вероятно, что в вашем окружении есть человек,
который вам прислал ссылку и активно сотрудничает.
Спросите его, каково это — присоединиться.
Вы увидите, что его глаза загорятся,
когда он начнёт отвечать.
Спасибо.
Я бы хотел поделиться собственным опытом.
Объединение.
Само слово уже звучит замечательно.
Легко понять все взаимосвязи
и то, что всё в мире решилось бы с помощью него.
Какой естественной и красивой кажется эта идея.
Так как же это на самом деле?
Я являюсь активным участником
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
и принимаю участие в различных проектах,
которые возникают вокруг объединяющей идеи Созидательного общества.
Это так значимо и вдохновляюще.
Даже в это время, когда мир начинает сталкиваться с большими проблемами,
это помогает мне сохранять оптимизм
и веру в то, что люди, если они объединятся,
смогут решить любую проблему и реализовать любую идею.
Это избавляет меня от чувства беспомощности.
Я постоянно сталкиваюсь с одним и тем же.
На поверхности человек встречает в людях
огромное разнообразие мнений,
мировоззрений, различных убеждений.
Но мы так похожи.
Похожи в своих основных потребностях,
как мирских, так и духовных.
В том, что нам нужно для того,
чтобы сделать нашу жизнь проще, счастливее и созидательнее.
Все четко и доходчиво закреплено в восьми основах Созидательного общества,
которые были созданы на основе опросов людей по всему миру.
Это объединяющая идея для всего человечества.
Я хотел бы рассказать о своих впечатлениях
от работы в такой объединяющей атмосфере.
Я вижу, как становлюсь лучшим человеком.
Начинаю смотреть на мир совершенно другими глазами.
Я учусь больше принимать других и любить их.
Не всегда все идет идеально.
Но именно преодоление препятствий в совместной работе
помогает мне внутренне расти
и находить собственную уникальность.
Осознание единства со всеми людьми на всей планете
и принятие их в одну семью, частью которой я являюсь,
мне приносит чувство чистой совести.
Это меня удивило.
Это, наверное, потому, что мне уже не нужно закрывать глаза
на проблемы других людей,
например, в других частях мира
или в других жизненных ситуациях.
Уже не идет речь о процветании, здравоохранении и справедливости
только для нескольких победителей,
для нескольких счастливчиков,
добившихся успеха в крысиных бегах.
Но для всех.
Я уже сейчас могу внести свой вклад в это
с того места, где я живу,
соединяя людей через идею созидательного общества,
которая пронизывает мир человеческих существ
независимо от расы, национальности,
религии или любого другого статуса.
Чистую совесть нельзя купить
за все деньги мира.
Но поддержка обеспечения хорошего качества жизни
для всех людей на Земле
в денежном выражении может не стоить вообще ничего.
Достаточно лишь открыть свое сердце и присоединиться.
Прежде всего, помочь заложить прочный фундамент
объединенной человеческой цивилизации
с человеком на первом месте
и сделать это для всех людей мира,
для всех детей мира
и для всех, кто родится здесь после нас.
Это действительно такая радость и счастье.
Спасибо.
Да, объединение людей на целой планете
не только возможно, но и неизбежно.
Тем более в наше время, где так много разделения.
Однако тема объединения не так нова, как может казаться.
Ее затрагивали многие ученые и мыслители разных эпох,
проживавшие в разных странах
и работающие в разных облазях науки и общественной жизни.
Несмотря на индивидуальные особенности каждого человека,
на различные исторические эпохи, в которой жили эти ученые,
все они описывали объединение одинаково,
так как говорили об одной и той же сути.
Сократ сказал «Я гражданин мира,
и национальность моя – доброжелательность».
Ян Амос Каменский, основоположник современной педагогики,
которого называют также «учитель народа», сказал
«Все мы граждане одного мира.
Больше того, в наших жилах течет одна кровь.
Ненавидеть человека за то, что он родился в одном месте,
за то, что он как-то по-иному смотрит на вещи,
за то, что разумеет больше или меньше, чем ты.
Что за вздор!
Оставим это, заклинаю вас,
ведь мы все в равной степени люди».
Бахаулла, иранский религиозный деятель,
основатель веры Бахаи, сказал
«Свет единства столь могуществен,
что может осиять всю землю».
Константин Эдуардович Циолковский,
русский и советский ученый,
которого считают отцом современной космонавтики, сказал
«Каждая планета с течением временем объединяется,
устраняет всё несовершенное,
достигает высшего могущества
и прекрасного общественного устройства».
Махат Маганди сказал
«Наша способность достичь единства
при существующем разнообразии
будет прекрасным испытанием для нашей цивилизации».
И в заключение я приведу цитату из доклада
«О проблемах и последствиях глобального изменения климата на Земле.
Эффективные пути решения данных проблем».
Цитирую
«Если люди из разных стран начнут консолидироваться
в решении разных вопросов
и самостоятельно объединяться,
независимо от национальности, вероисповедания,
социального и иного статуса,
внеполитических и жреческих систем,
направленных на разъединение людей,
то вполне реально, за короткий срок,
построить мировое общество созидания,
где в основе будут находиться общечеловеческие,
духовно-нравственные основы.
Все мы люди, и у нас у всех одно место проживания,
Земля, одна национальность,
человечество, одна ценность – жизнь,
благодаря которой мы можем достойно реализовать себя
и смысл своего существования
в высшем духовно-нравственном аспекте».
Конец цитаты.
Подобные примеры можно приводить и дальше,
но я думаю, что эти цитаты достаточно ясно указали на факт,
что все мы люди – единая семья,
несмотря на различия.
Вот это очень интересный момент,
что если в людях доминирует диктат сознания…
Они могут объединиться, опять-таки, по интересам.
Но было бы здорово, если бы люди начали действительно жить
хотя бы законами совести и чести, да?
И вот чтобы они объединились хотя бы на том,
чтобы перестали ссориться, воевать, убивать друг друга
и делать зло друг другу.
Это уже победа, огромная победа над системой.
Но две установки.
Это возможно? Вполне возможно.
Построить, как мы и говорили, хороший, счастливый мир.
Мир, в котором человек может постигать духовное освобождение,
создать условия для этого.
Это в силах людей, в силах.
Это можно сделать? Это нужно сделать.
Было бы замечательно, если бы во всем мире была истинная свобода,
без всякого зла и без противоречия.
Первое, вот с чего начинается, — это с честности.
С честности перед самим собой.
Поэтому построение созидательного общества —
это наиболее перспективная и единственная, скажем,
возможность для всего человечества выжить.
Выжить мирно, не уничтожая друг друга.
И это необходимо сделать.
Но для этого нужно объединение людей.
И вот здесь самое интересное, что первичное объединение
как раз оно построено на выгоде, на личной выгоде каждого.
То есть всё равно идёт вот эта вот закладка,
принципы потребительства, воспитанные в людях,
они всё равно остаются доминирующими.
Невозможно с потребительского формата войти в идеальное общество.
Это нереально.
Ну представьте взять лесу и поместить курятник.
Что будет? Беда будет.
Так и есть.
Но в реализации возникает масса вопросов у тех же людей,
которые хотят жить в этом созидательном обществе.
Но есть масса непониманий.
Как объединиться, для чего объединяться?
И вот многие думают, что если мы объединяемся,
то здесь срабатывают шаблоны прошлого,
то значит мы должны объединиться огородами,
холодильниками и карманами.
Или как коллективизация.
Да, абсолютная коллективизация, да.
Объединение.
Уравноводка какая-то, да, что всё унифицировано, одинаково.
Обязательно, конечно.
Доход длится поровну на всех.
Да, вот так подбрасывают нам сознание.
Да ни в коем случае, друзья мои.
Должны быть и рынки, должна быть и частная собственность.
И ваш холодильник должен оставаться вашим холодильником.
И в ваш карман никто не должен лезть.
Разве что что-то только туда положить,
но ни в коем случае не забирать.
Вот на этих принципах и должно строиться создание,
скажем так, созидательного общества и объединение людей.
Тогда возникнет вопрос, а что значит объединение, да?
А вот, ребята, очень просто.
Объединение на самой идее.
Объединение — это значит мы вместе вкладываем своё внимание в одну цель —
создание созидательного общества для того, чтобы улучшить нашу жизнь прежде всего
и гарантированно улучшить жизнь наших детей,
ну в общем, наших потомков, внуков и правнуков.
То есть оставить им мир, в котором будет мир,
в котором будет социальная защита,
в котором будет уверенность каждого человека в завтрашние дни.
Объединение, о котором мы сейчас услышали,
так же, как и свободная энергия и устранение власти —
это условия, при которых человечество сможет подняться
на первую ступень развития цивилизации.
И тогда для нас откроются возможности использования новых технологий.
Меня заинтересовал вопрос,
как человечество к этим технологиям приходит,
откуда они берутся.
Сегодня многие думают, что человек — это достаточно разумное существо,
которое может самостоятельно до всего додуматься,
в том числе и до научных открытий.
Однако истина заключается в том,
что пока кто-то не расскажет, как,
то человек не придумает даже обычный стул.
Если мы вспомним большинство великих научных открытий в истории,
таких как всем хорошо известная периодическая таблица Менделеева,
которая ему приснилась,
или вращение электронов Нильсабора,
или формула Кекуля,
или открытие Николы Теслы.
Во всех случаях это было следствие определенного момента просветления.
Так откуда же эти идеи приходят?
Я хотел бы процитировать Николу Теслу.
«Мой мозг — это только приемник.
Во Вселенной есть некий источник,
из которого мы получаем знания, силу и вдохновение.
Я не постиг тайн этого источника,
но совершенно точно знаю, что он существует».
Конец цитаты.
Так что же это за источник,
единая база данных всех знаний?
Это Шамбала.
Шамбала хранит в себе все знания, накопленные нашей Вселенной,
а также древнее культурное наследие предыдущих цивилизаций.
Шамбала находится между нашей материальной,
ограниченной по времени Вселенной и вечным миром Бога.
В Шамбале изучается древнейшая наука Беляо-дзы,
иначе говоря, наука белого лотоса,
которая включает в себя все науки, в том числе и точные.
Это учение — единственный источник всех наук,
когда-либо изучавшихся человечеством.
Все эти знания в различных формах
в зависимости от степени развития человечества
неоднократно передавались людям для создания своей цивилизации.
А что мы наблюдаем сегодня?
Несмотря на то, что современный человек даже не подозревает
о существовании Шамбалы и этих знаний,
помощь, которую они оказывают людям, трудно переоценить.
За последние примерно 10-15 лет
нам была дана уникальная информация
в виде книг Анастасии Новых и передач
с участием Игоря Михайловича Данилова,
а также два научных доклада, о которых здесь упоминалось —
«Исконная физика АллатРа» и «Доклад о климате».
Все эти знания находятся в открытом доступе для всех людей.
В докладе по физике, например, раскрывается информация
о происхождении элементарных частиц,
о том, из чего состоит наша материя,
о едином поле, об альтернативных источниках энергии и многое другое.
Множество информации, практическое применение которой
может вывести нас на совершенно новый уровень развития цивилизации.
Например, мы будем уметь генерировать
неограниченное количество энергии где угодно,
на Земле или во Вселенной,
сможем создать какой угодно объект из элементарных частиц
или перемещать что-либо без потери времени.
Мы поговорим об этом подробнее в следующем блоке.
Также я бы хотел вспомнить доклад по климату,
который Даниэла показывала и цитировала.
Этот доклад раскрывает истинные причины протекающих на Земле
климатических изменений, которые мы сегодня видим собственными глазами.
Но что еще важнее, доклад содержит решения,
которые могут помочь нам уменьшить эти изменения.
Благодаря этой информации мы сможем выжить
в надвигающихся глобальных катаклизмах.
Кроме этой информации, в книгах и передачах нам был дан потрясающий подарок.
Проект от компании XP Energy.
Это первое искусственное осознание в мире, которое назвали Джеки.
Этот проект является практическим применением упомянутой информации.
Данную тему мы тоже будем более детально разбирать в следующих блоках.
Я лишь хотел бы сказать, что это значительный шаг в нашем развитии.
Используя искусственное сознание, мы сможем легко и быстро получить доступ к любой информации
или освоить любой язык в мгновение ока.
Благодаря этому исчезнет неравенство,
исчезнет конкуренция между людьми,
у человечества освободится много времени для своего духовного и интеллектуального развития.
Шамбала дала нам эти уникальные технологии и знания,
однако она не вмешивается активно в дела людей.
Конечно, есть определенные исключения,
которые касаются серьезных проблем всей планеты или конкретной Шамбалы.
Я бы хотел рассказать о двух из них.
Один из таких примеров — это явление,
произошедшее во время аварии на Чернобыльской атомной электростанции.
Ученые зафиксировали, что после взрыва реактор начал быстро нагреваться.
Никакие пожарные бы его не потушили.
Однако, вопреки законам физики, ядерная реакция вместо того, чтобы нарастать, начала резко затихать.
До сих пор есть вопросы, которые остались без удовлетворительного объяснения об официальной версии катастрофы.
Например, почему стены самого реактора остались практически неповрежденными,
или же как 200 тонн ядерного топлива перешло в более стабильные химические элементы.
Другой пример — это то, что случилось в начале 90-х годов.
Тогда была шумиха в СМИ по поводу возможного конца света.
Люди ожидали, что комета шумейкеров Левий-9 столкнется с Землей.
Через какое-то время было замечено, что комета изменила свою траекторию.
Вместо того, чтобы двигаться к Земле, она разбилась на фрагменты, которые столкнулись с Юпитером.
Это было загадочное событие даже для самих ученых,
потому что то, что произошло, выходит за рамки понимания законов физики.
Комета попала в гравитационное поле, должна была получить ускорение и направиться в сторону Земли.
Но в этот момент она резко изменила направление.
Один человек, ученый, авторитет в научных кругах в области астрономии,
говорил даже, что это было подобно удару ракеты, и комета просто рассыпалась на фрагменты,
которые в последующем столкнулись с Юпитером.
Но что больше всего поразило тогда ученых, это выброс энергии,
который произошел от столкновения одного фрагмента с планетой-гигантом.
Выброс был настолько масштабный, что по предварительным данным,
он в 600 раз превысил весь ядерный потенциал на Земле.
Масштабы были колоссальные.
И до сих пор в научной среде нет ответа на вопрос, как же так произошло.
Сегодня, как мы уже слышали, мы находимся в периоде Перекрестья,
когда перед нами, как людьми, стоит выбор,
будем ли мы продолжать в существующем векторе развития потребительского общества,
которое ведет к самоуничтожению,
или же сделаем выбор и построим созидательное общество,
благодаря чему нам откроются совершенно новые перспективы.
В связи с этим я бы хотел зачитать отрывок из книги Анастасии Новых «Перекрестье».
А теперь рассмотрим начало XX века.
Именно в этот период произошли два значительных события.
Во-первых, Шамбала активизировала свои действия
по подготовке духовной почвы к предстоящему перекрестку человеческой цивилизации на стыке тысячелетий.
В результате произошел резкий скачок в развитии науки, технического прогресса.
Особенно массово это охватывает молодое поколение,
которое устремляется к поиску смысла жизни, настоящей свободы.
Одним словом, в мировом масштабе Шамбалой был инициирован всплеск духовного поиска.
У многих может возникнуть вопрос, какое отношение технический прогресс имеет к духовности.
В существующем потребительском формате, если посмотрим на это реалистично,
никакая новая технология не ведет к улучшению качества жизни людей,
так как большая часть научных открытий используется в военной отрасли или к обогащению монополистов.
К обычным людям эти открытия даже не попадут.
Именно развитие духовной природы позволяет человеку сделать осознанный выбор.
Благодаря этому осознанному выбору станет возможным использовать технологии не как раньше,
для меркантильных целей индивидуума или управления массами,
а на благо самих людей для развития цивилизации.
Но, разумеется, выбор остается за нами.
Давайте вместе посмотрим на то, какие ступени в своем развитии может пройти наша цивилизация
и каковы будут ее перспективы, если мы сделаем выбор в пользу построения созидательного общества.
Спасибо.